---
title : Blog周りの小ネタ集
link : 5249
date : Sat, 05 Feb 2011 03:50:23 +0000
categories : ["物書き生活と道具箱"]
tags : ["blog"]
draft : false
author : 倉下忠憲
---

今週は「<a href="https://rashita.net/blog/?p=5206&amp;preview=true&amp;preview_id=5206&amp;preview_nonce=37c235d9d4">【企画】「あなたのBlog術教えてください！」企画第二回</a>」ということで、Blogの書き方についてエトセトラ記事をアップしてみました。今回で最後のエントリーです。

何を書こうかなといろいろ思いを巡らせましたが、拾い切れていない細かいネタをいくつかピックしておきます。

<h3>こんな一冊も</h3>
前回のエントリーに入ったツッコミへのレスです。

たまにブログ記事の下の方に出てくる「合わせて読みたい」「こんな一冊も」とかのアマゾンリンクは、「<a href=" http://www.goodpic.com/mt/aws/index.html">G-tools</a>」というウェブサイトから引っ張ってきています。

アマゾンリンクだけじゃ物足りない！って人は「ヨメレバ」というサービスもあります。
<a href="http://yomereba.com/">「ヨメレバ」</a>

ちなみに▼こんな一冊も：のフォントは＜STRONG＞タグです。Wordpressのエディタに付いているボタンで付けてます。この辺もATOKに格納しておけば良いのですが、たまに文言を変えたくなるので、あえて毎回打ち込みしています。

ある程度自動化できる部分もあるのでしょうが、このへんは「個人の楽しみ」の領域に入っているので、毎回せっせと「どんなアマゾンリンク入れようかな」と考えて入力しています。

<h3>エディタ</h3>
基本的にPCからしか更新しません。文章を書くのも上げるのも全てPC。iPhoneを活用して隙間時間に、という発想は今のところありません。基本的に1時間ぐらいを使って2000字の文章を書くというのが一日の中で設定されています。

使っているエディタはmiなんですが、こだわりとかはなくて単にMacの無料エディタだったから、というだけです。たまにEvernoteでアイデアから直接原稿まで持って行く事もあります。日本語IMEはATOK。まあ定番ですね。

最近はひたすらMBA(Mac Book Air)です。個人的に今まで使ってきたマシンの中で一番「納得感」ある性能です。一度使うとやみつきです。

<h3>wordpressで使っているプラグイン</h3>
は、多すぎて書ききれないので、ちょっとだけ。

関連記事は「LinkWithin」を使って表示。画像が出てくるのがポイント高いです。

Twitterとの連携は「WordTwit」。関連ツイート表示は「BackType Tweetcount」。類似サービスが大量にあるので、何を使ってもOKだと思います。

<h3>wordpressテーマ</h3>
自作ではなくて、借り物です。記事周りのCSSだけ多少変更しています。その他は全はブログパーツorプラグインを使用。

ものすごく凝り性なので、この辺にはあんまり手を出さないようにしています。MT使ってた時代は、一ヶ月に一回ぐらい細かく構造いじってたような気もしますが、最近は時間の使い方のトレードオフで一切諦めました。

<h3>favicon</h3>
自作。ださいですね。

<h3>さいごに</h3>
特にたいしたエントリーでもありませんでした。
<strong>
▼こんなエントリーも：</strong>
<a href="http://www.facebook.com/notes.php?id=100366706680925&amp;notes_tab=app_2347471856#!/note.php?note_id=189916467699771">R-styleとの付き合い方</a>

